Repository: LBALab/lba-translations
Catalog: LBA1/*.po
Languages: ja_jp

source: I was put in charge of verifying this building because it was built over ruins that are marked with a strange symbol. It seems that a mad man is attacking different sites also marked with this same symbol. All this extra work has really ruined my weekend! | We're really worried about the Teleportation Center: it's weak point is situated on the left, right after the first guard post.
ja_jp: この建物を検証するように言われてるんだ。 だってここは不思議なシンボルのついた廃墟の 上に立てたからね。 話によると変な男が、同 じシンボルのついた違う建物を攻撃してるらし い。余計な仕事が多くって週末も何もあった もんじゃないよ。テレポーテーションセンター のことが本当に心配でね。最初の警備室をすぎ てすぐ左側にセンターの弱点があるんだ。

source: You will need my card to get into the center. It is on the drawing table. If you do succeed in catching this vandal with his weird Horn, I would appreciate it if you would kick his rear end for me!
ja_jp: センターに入るには僕のカードがいる設計台の 上にあるよ。 もし気味悪い角をつけた変な奴 を捕まえたら、僕の代わりにそいつのケツを蹴 飛ばしといてくれると嬉しいんだけど。

source: Go ask my son, he has come home from work. Sorry about your house: the clones came with an attack tank, and they were looking for you!
ja_jp: 息子に聞いてみてくれないか、仕事から帰って きてるから。 家の事はすまなかった。 クロ ーンが戦車で攻撃してきたんだよ。 あんたを 捜してたみたいだ。

source: I would like to buy a drink for the grobo upstairs.
ja_jp: 上のグロボに酒を買ってやりたいんだけど。

source: Very good sir, but that will cost you 10 Kashes per drink.
ja_jp: ホホッ いいですよ。 えーっと１杯につき１０キャッシュ頂きます。

source: Hide! They have itchy trigger fingers!
ja_jp: 隠れて！ あの人達すぐに撃つわよ。

source: "Keep the planet clean!"
ja_jp: 「この星をきれいにしよう！」

source: Let's see now, where did I put my key?
ja_jp: ちょっと待てよ キーをどこへやったかな？

source: Dad! Do you have a key with you?
ja_jp: 父さん！ そっちにキー持ってる？

source: All you have to do is ask.
ja_jp: ただ聞けばいいんだよ。

source: I've got to get into the Teleportation Center.
ja_jp: どうしてもテレポーテーションセンターに入ら なくちゃ。

source: You don't have to be aggressive all the time. I don't talk to pushy people!
ja_jp: オホッ そんなにいつもトゲトゲしなくてもい いよ。 押しの強い人は嫌いだしさ。

source: 10 Kashes! That's too expensive!
ja_jp: １０キャッシュ！そんなの高すぎるよ

source: You've just got back all the objects that were in your inventory!
ja_jp: インベントリーリストにあったアイテムの全て を手に入れた。

source: Don't ever try teleporting yourself - it's very dangerous! Only the clones can do it.
ja_jp: テレポートなんて危ないから試しちゃダメ！ できるのはクローンだけよ。

source: "Welcome to Lupin-Burg | (Citadel Island)."
ja_jp: 「ルピンバーグへようこそ シタデル島」

source: Yeah, the clones already confiscated the key to my cellar, so don't be surprised when they come back to close down the tavern!
ja_jp: 実は、クローンにここの地下室のキーを押収さ れてしまったんだ。 もうじき、奴らが酒場を 閉鎖しに戻ってくるかもしれない。

source: "Welcome to Citadel Island"
ja_jp: 「シタデル島へようこそ」

source: We are going to close this tavern down. Get out of here!
ja_jp: 今からこの酒場を閉鎖する。 さっさと出て行け。

source: Good day, this talk about the Legend is strange, don't you think?
ja_jp: やあ 最近伝説のうわさがおかしいよ そう思わない？

source: The 4 crates are not on the 4 crosses, try again!
ja_jp: ４つの木箱が、Ｘ印の上にちゃんと載ってない ぞ！ やり直しだな。

source: I don't know anything about it, and it is forbidden to talk about it!
ja_jp: よく知らないな それにその話は禁句だからね。

source: I saw them! They left for another island, but I don't know which one.
ja_jp: 見たよ！ 別の島に行っちゃったけど、どの島 かは知らないな。

source: It is forbidden to talk about it!
ja_jp: その話は禁止されている。

source: Bah! That doesn't interest me. Go see at the library or go drown your sorrows at the tavern; or even better, do it the other way around.
ja_jp: ふん ちっともおもしろくない。 図書館で調 べるか、酒場で一杯やるんだな。 順番を変え て先に一杯ってのもいいな。

source: What's strange is that you're talking about it. That's forbidden, you know!
ja_jp: おかしいのは その言葉を口にしているお前の 方だよ 禁句のはずだぞ！

source: I don't know. The books that mention it have been confiscated and sent to Principal Island.
ja_jp: 知らないわ そのことを書いてある本はプリン シパル島にもっていかれちゃったもの。

source: It is forbidden to talk about that!
ja_jp: その話は禁止されている。

source: Prisoner Twinsen, I've already had enough of seeing you here, so don't make any more problems for yourself!
ja_jp: 囚人トゥインセン 俺はもうお前の顔をほとほ と見飽きた。 いいかげんおとなしくしてた方 が身のためだぞ。

source: A piece of advice: surrender instead of trying to provoke us.
ja_jp: 一言助言だ。 我々をおこらす前に降伏するこ とだ。

source: You are not going to get away by evoking that subversive propaganda.
ja_jp: あんな反乱誘発行為をしてみたって ここから は絶対に逃げられないぞ。

source: I'm a bartender, you know, so I've have had my fill of bar jokes and strange stories!
ja_jp: 俺はバーテンだからさ 酒場用のジョークとか おかしな話はいっぱい聞いてるよ。

source: I don't know anything about it, but the tavern will soon be closed down. That's been confirmed!
ja_jp: そのことは何も知らないけど 酒場はもうすぐ 閉鎖されるんだ。 もう決まってるんだ。

source: Well, I don't know anything about it. But you could offer me a drink anyway?
ja_jp: まあ そのことは何も知らないけど一杯おごっ てくれてもいいんじゃない？

source: "This room contains information and weapons that were amassed for generations to help the Heir who will, one day, be chosen from our descendants. The key to the room was passed down from generation to generation, but our ancestor Hégésippe was the last family member to retain the key. He was attacked and killed by the ruthless pirate LeBorgne during a sea voyage. Nobody knows where Leborgne's treasure, which undoubtedly contains the golden key to the room, is today."
ja_jp: 「この部屋には、我々の子孫からいつか選ばれ る世継ぎのため、何代にもわたって集められて きた言葉と武器がある。 部屋のキーは先祖代 々受け継がれていたのだが、ご先祖であるヘギ ー・シーパがキーを持つ最後の代となってしま った。彼は、航海中冷酷な海賊ルボーニャに襲 われ殺された。 部屋を開けるゴールドキーは 間違いなく失われたルボーニャの宝の中にある はずだ。」

source: " You who read this text, know that there are 3 Runic Stones in this world. Their locations are now indicated on your Holomap. They are large menhirs with runic text written on them. They will help the Heir in his quest for Sendell. The third stone will show the exact location of the Well of Sendell. In addition to the help provided by the text, each stone conceals a secret."
ja_jp: 「この文字を読む者に、３つのルーニックスト ーンの存在が明かされる。 そのありかは、今 ホロマップに示されている。 これらの大きな 石には、ルーン文字が書かれている。 これらの石は、世継ぎの者をセンデルへと導く だろう。 ３番目の石がセンデルの泉の正確な 位置を教えてくれる。 石の文字が知恵を与え てくれるだけでなく、石にはそれぞれ秘密があ る。」

source: "Bug street | (Citadel Island)."
ja_jp: 「バグ通り シタデル島」

source: It's ok, let's go!
ja_jp: いいんだ、行こう！

source: You don't have enough Kashes, come back later!
ja_jp: キャッシュが足りないぞ、出直してきな！

source: "Life candy: do you want 10 hearts for 10 Kashes?"
ja_jp: 「ライフキャンディ ハート１０個 １０キャ ッシュでいかが？」

source: Ok, I'll take them.
ja_jp: よし、買うよ

source: No, thank you.
ja_jp: いや、結構

source: Not enough Kashes!
ja_jp: キャッシュが足りないんだ！

source: Good day, I would like some information about LeBorgne the pirate.
ja_jp: こんにちは 海賊ルボーニャのこと知りたいん だけど。

source: "L.B.A. | Lupin-Burg sewer service | Little Vachond street"
ja_jp: 「Ｌ．Ｂ．Ａ ルピンバーグ下水工事 リトル バション通り」

source: "L.B.A. | Lupin-Burg sewer service | Dr FunFrock Square"
ja_jp: 「Ｌ．Ｂ．Ａ ルピンバーグ下水工事 ファン フロック博士広場」

source: A prisoner is escaping! | Sound the alarm!
ja_jp: 囚人が脱走した！ 警報を鳴らせ！

source: Good day, neighbor.
ja_jp: やあ、お隣りさん

source: Hey buddy!
ja_jp: おっ、なんだ！

source: You are being held here because you are a trouble maker.
ja_jp: ここに収容しておくのは、お前が問題を起こす からだ。

source: Hey, Mr. Nurse! Use your holomap if you're lost.
ja_jp: ねねね、ねぇ看護士さん、まよったんならホロ マップを使いなよ。

source: You'd better try to get the holomap back or buy another one at the bazaar on Principal Island.
ja_jp: あのさー ホロマップの作動に必要なのは、 ＜Ｈ＞キーだよ。 だから、＜Ｈ＞キーを押す か、だめなら 新しいのを買えよ。 プリンシ パル島のマーケットでさ。

source: I haven't seen them. | | Sorry!
ja_jp: 見たことないよ、悪いね！

source: I'd like to help you, but I haven't seen them.
ja_jp: 協力してやりたいけど、見てないんだよ。

source: Didn't see 'em. I ain't budged an inch!
ja_jp: 見なかったぞ、ずっといたがな！

source: I didn't see them. Try at the tavern, you never know...
ja_jp: 見なかったねぇ、 酒場に行けば、分かるかもよ。

source: I haven't seen anyone, but ask inside the tavern.
ja_jp: 僕は誰も見てないよ、でも酒場へ行って来てみ な。

source: You need a ticket to board the ferry. You can buy one next door.
ja_jp: フェリーに乗るには切符は要る。 切符は隣で買えますよ。

source: Leave me alone, I have nothing to say to you.
ja_jp: もうほっといてよ 君に話すことなんてないんだから。

source: Try the tavern, you never know.
ja_jp: 酒場で聞けば分かるかも。

source: Try the tavern, that sounds like something they would be familiar with.
ja_jp: 酒場で聞けば？ そういう事は、酒場の人が詳しそうだわ。

source: Don't get all excited, son! I prefer talking calmly.
ja_jp: そう興奮するなよ、君！ 落ち着いて話そうじゃないか。

source: Calm down quickly! If you are going to be like that, I won't speak to you any more.
ja_jp: ちょっと落ち着いて！ そんな調子じゃ、もう話なんかしないわよ。

source: Did you know that the telepods are dangerous for all species? Only the clones can use them!
ja_jp: テレポッドはトゥインサンの種族には危険だっ て知ってたか？ クローン人間しか使えないんだ。

source: A piece of advice: surrender instead of provoking us.
ja_jp: 一言いっておく、我々をおこらす前に降伏しろ ！

source: Quiet!
ja_jp: 静かに！

source: Thanks, mate!
ja_jp: ウフウフ ありがとさん！

source: I was trying to dig a tunnel, but the noise tipped them off!
ja_jp: トンネルを掘ろうとしたんだけどさ 音で彼らに気付かれたんだ。

source: Where do you want to go?
ja_jp: どこへ行きましょうか？

source: To Principal Island
ja_jp: プリンシパル島まで

source: To the White Leaf Desert
ja_jp: ホワイトリーフ砂漠まで

source: To Proxima Island
ja_jp: プロキシマ島まで

source: To Rebellion Island
ja_jp: リベリオン島まで

source: I'm staying here!
ja_jp: ここに残るよ！

source: Bah! That doesn't interest me.
ja_jp: ふん、ちっともおもしろくない。

source: Hi!
ja_jp: やあ

source: Sorry, I haven't seen her!
ja_jp: 悪いけど、彼女は見てないなあ。

source: I don't know what those things are!
ja_jp: それが何かなんて知らないよ！

source: Yes... Hey, stop talking about it, ok? That's a sure way to wind up in the Citadel.
ja_jp: もちろん！ おっと この話はもうやめにしようぜ。 な、シタデル島の刑務所行きになっちまうぞ。

source: I don't know what that is all about.
ja_jp: 何のことだか、さっぱり分からないよ。

source: I know that LeBorgne had some kind of a captain's log written for him (he was practically illiterate), and the boss of the tavern on Principal Island knows where it is!
ja_jp: 海賊ルボーニャは、船長航海日誌みたいなもの を書いてもらってたんだ。 自分は字がへたく そだったからね。 で、日誌のありかは、プリンシパル島の酒場の マスターが知ってるよ。

source: They took a fast boat a little while ago. Destination unknown.
ja_jp: ちょっと前に、速いボートに乗って行ったよ。 行き先は知らないね。

source: One day, one of my swabs claimed that LeBorgne was an ancestor of mine and... well, you know how dramatic burials at sea can be!
ja_jp: いつだったか 船の乗務員がルボーニャはわし の先祖だなんて言ってたが で、いっいやぁ、 海に埋葬するとは、すごく過激な発想だよな。

source: I can't help you out, my friend. Don't know what you're talking about.
ja_jp: 君の力になってやれないな。 何の事だかさっぱり分かんないんだから。

source: That's none of your business!
ja_jp: お前には関係ない。

source: Ask the sailor, he would have know who LeBorgne was.
ja_jp: あの船長に聞けば？ ルボーニャの事を知ってたはずだよ。

source: Not me!
ja_jp: わたしじゃない！

source: Bah, you think so? And in the first place, I don't know it.
ja_jp: そう思います？ 第一知りませんよ。

source: Asks one of my colleagues working in the warehouse on the port. He will know about this LeBorgne.
ja_jp: 港の倉庫で働いている俺の同僚に聞いてみな。 ルボーニャの事知ってるはずだよ。

source: There is a library on Principal Island, but I don't know if they have any books about the Legend there.
ja_jp: プリンシパル島に図書館があるけど、その伝説 の本があるかどうかは知らないわ。

source: I don't know anything about that story.
ja_jp: その話はまったく知らないわ。

source: Sorry, but I don't know what that could be about.
ja_jp: 悪いけどな、俺には何の事だかわからんよ。

source: Don't know him!
ja_jp: 知らないな！

source: I was not informed about this mission!
ja_jp: このミッションのことは聞いていない！

source: Really! Well that's too bad, but I don't know anything about it.
ja_jp: そうか、そりゃ残念だ。 でも俺は何にも知らないよ。

source: I've never seen those plans.
ja_jp: そんな設計図見たことないよ

source: What legend? I don't know about any legend!
ja_jp: 何の伝説？ 伝説なんて一つも知らないし聞いたこともない

source: Ask a sailor that type of question.
ja_jp: その手の質問は船乗りにしなよ。

source: Sorry, I don't know where they are.
ja_jp: 悪いけど、どこだかさっぱり分からないよ。

source: Bah! That holds little interest for me.
ja_jp: ふーん、そりゃちょっとおもしろそうだね。

source: That's in the past now, there are no pirates living today.
ja_jp: そりゃ過去の話で、今は海賊なんて存在しない よ。

source: I didn't see them, but try asking at the tavern.
ja_jp: 見なかったけど、酒場で聞いてみたら？

source: Never heard anything about it!
ja_jp: そんなの聞いたことないわ。

source: I'm looking for the plans of the Teleportation Center - I'm on a special assignment!
ja_jp: テレポーテーションセンターの設計図を探して るんだ。 博士の特別任務でね。

source: Sorry neighbor, I don't know what you're talking about.
ja_jp: 悪いがねぇ 何の話かさっぱり分からないよ。

source: Try over at the port, all the sailors knew that pirate.
ja_jp: 港の方で聞いてみたら、船員は皆、知っていた ぞ。

source: Good day, I'm looking for a friend. She is escorted by two groboclones.
ja_jp: やあ 女の子を捜してるんです。 グロボクローン２人に連れていかれたんですが

source: I didn't see her, but if she was arrested, where she is, surely isn't any of your business!
ja_jp: 見なかったけど、その子が逮捕されたのなら、 その居場所なんて誰も知ったこっちゃないよ。

source: I don't know what you are talking about.
ja_jp: 何の話かさっぱり分からないよ。

source: Can I see your ferry ticket please?
ja_jp: フェリーの切符を拝見します。

source: Ask a sailor, he might be able to help you.
ja_jp: 船員に聞いてごらん。 何か教えてくれるかもよ。

source: I don't know where they are.
ja_jp: どこだか知らないよ。

source: I haven't seen them.
ja_jp: ウハッ 見たことないねぇ。

source: If you still want to take the ferry, I can sell you some tickets for only 5 kashes each. I print them up myself.
ja_jp: まだフェリーに乗る気があるんだったら、俺が わずか５キャッシュで切符を１枚売ってあげる よ。自分で印刷したやつだけど。

source: You don't have enough Kashes, come back later.
ja_jp: 君のキャッシュじゃ足りないよ。 出直してきな。

source: No more gas.
ja_jp: ガス欠だ。

source: Sorry, but someone came by for the robot. Apparently, they needed it at a top secret construction site.
ja_jp: 悪いけど、誰かがロボットを取りに来たみたい だ。彼らはきっと極秘の工事現場であれを使っ たんだ。

source: Thank you for preventing them from closing down my tavern. If you see something of interest in my cellar, please help yourself.
ja_jp: この酒場の閉鎖をくいとめてくれて本当にあり がとう。 うちの地下室に気に入ったものがあ ったら、勝手に持ってっていいよ。

source: Do what I do: gather up the clover leaves and the boxes. You need one box to hold each clover leaf. Each clover leaf will give you another chance when you are in an extremely dangerous situation.
ja_jp: 俺のまねをして、クローバーの葉っぱと箱を集 めてくるんだ。 クローバーは１つずつ１つの 箱に入れる。 クローバーを使うと、君のパワ ーは完全に回復する。 君のピンチを救ってく れる心強い味方なんだ。

source: I read some extracts from the captain's log - LeBorgne was ruthless! If you're still interested in the log, it's for sale at the Old Burg bazaar on Principal Island.
ja_jp: 航海日誌をちょっと読んでみたが、ルボーニャ は冷酷だったんだなぁ．．．。 君もその航海日誌を読みたけりゃ、プリンシパ ル島のオールドバーグマーケットで今売ってる ぞ。

source: I'm not sure, but I seem to remember before, at the library, there were some books that talked about it.
ja_jp: うら覚えだけど、係わりのありそうな本を図書 館で何冊か見たことがあるような気がするな。

source: Hi
ja_jp: やあ

source: On the Hamalayi
ja_jp: ハマライ山へ

source: I can't help you, ask someone else.
ja_jp: 俺は無理だから、他の人に聞いておくれ。

source: Mercy!
ja_jp: すごい！

source: Sorry, I didn't see them but try going to the astronomer's house in the Old Burg; he knows a lot about what is going on.
ja_jp: 悪いけど見なかったわ。でもオールドバーグの 天文学者の家に行ってみて、彼はいろんなこと に詳しいから。

source: If you want to see my cousin, go in front of the sink and wash your hands! Ha ha!
ja_jp: 俺のいとこに会いたけりゃ、洗面所で手を洗っ てこいよ！ ハハ。

source: I was arrested for sneezing in public, it's ridiculous! There's also, however, a forger in the cell to the right of general headquarters.
ja_jp: 人前でくしゃみして逮捕されたんだ。ばかばか しいよな、でも総司令部の向かって右側にある 独房には偽造犯もいるんだ。

source: I can't help you. Except perhaps... considering the risks you've taken, I guess I can trust you. I was arrested on this island, but earlier on I gave a fake red card to my brother who was living on Proxima island. He will give it to you if you say "Amos" to him (the location of the house is now indicated on your Holomap).
ja_jp: ハハッ 助けてやれないよ。 でも１つだけな ら、君が危険を覚悟でやっているから何とか協 力してやろう。 俺はこの島で捕まったんだけど、その前に兄さ んに偽のレッドカードを渡しといたんだ。 ハハハ 彼はプロキシマ島にいるよ。ヘッヘヘ 「アモス」って言えば、兄さんがその偽造カー ドをくれるだろうよ。彼の家の位置は、今、君 のホロマップに表示されているよ。

source: "Dr. FUNFROCK's headquarters. Access IS FORBIDDEN!"
ja_jp: 「ファンフロック博士司令部 立ち入り禁止」

source: "Young male quetch seeks young female rabbibunny for friendship (and maybe more...)"
ja_jp: 「クエッチ族青年 ラビバニーの女友達募集中 恋人も可」

source: Bah! Not interested.
ja_jp: ふん 興味ないね。

source: As I live and breathe, you will never see me drink any tap water in this city, mate. And all you have to do is drink some of it to understand why!
ja_jp: こうやって生きているうちは、俺は絶対にこの 町の水道の水は飲まないと決めてるんだ。 一度飲んでみりゃ 俺がなぜそんなことを言う のかすぐ分かるさ。

source: That old pirate is right, the tap water tastes funny. They should be able to improve its quality, and by the way the water tower is located in the North mountains (check your holomap).
ja_jp: あのおいぼれの言う通りだ、水道水の味がおか しい。水質を向上させるべきだよ。 そういや、給水塔は山の北側にあるんだ。 ホロマップを見てごらん。

source: The Legend is a weak spot in FunFrock's power. You must discover why; it's the only way of seeing your friend again.
ja_jp: その伝説がファンフロック政権の弱点だな、そ のわけをさぐるのじゃ。 君の友達を救う方法はそれしかない。

source: "ANNOUNCEMENT #358-G : A prisoner named Twinsen has escaped from the Citadel. Anyone seeing the escapee must notify the nearest clone."
ja_jp: 「告知 ＃３５８－Ｇ：トゥインセンという名 の囚人がシタデル島から脱走した。この脱走囚 を見た者は、近くのクローンに通報すること」

source: "Opening hours for the Principal Island library: | More or less, all the time."
ja_jp: 「プリンシパル島図書館の開館時間 だいたい 一日中」

source: We have some documents on the "Legend" somewhere in the Censored Publications Department, but you need special authorization to look at them. Let me see your ID card.
ja_jp: ここの検閲出版物部門のどこだったか、あなた の言う「伝説」に関する書籍がいくつかありま す。しかし、それらの本を閲覧するには、特別 許可が必要です。 あなたのＩＤカードを見せて下さい。

source: Good day. You need a boarding ticket to go to Citadel Island.
ja_jp: こんにちは、シタデル島に行くには乗船切符が 必要です。

source: " My dear and respected Dr. FunFrock, I took the plans of the Teleportation Center home with me, to work on them over the week-end. I will bring them back on Monday. Signed: Mies Van der Rooh, Architect, Bug Street, Citadel Island. "
ja_jp: 「尊敬するファンフロック博士へ テレポーテ ーションセンターの設計図を持って帰り、週末 家で取り組みます。月曜日には持って来ます。 署名 ミエス・バン・ダ・ルー 設計士 バグ通り シタデル島」

source: I'm interested in the story of LeBorgne the pirate.
ja_jp: 海賊ルボーニャの話に興味があるんだ。

source: I'm looking for the plans of the Teleportation Center. I'm on a special assignment!
ja_jp: テレポーテーションセンターの設計図を探して るんだ。 博士の特別任務でね。

source: A ferry ticket costs 10 kashes. However as I have a WANTED poster in my office, you will have to pay 30 Kashes to make me overlook the fact that you look a lot like the guy on it.
ja_jp: ハハハ フェリーの切符は１０キャッシュだ。 だけど、俺の事務所にも指名手配のポスターが あってさ、君、手配中の男にそっくりだよね。 ヘヘッ 見逃して欲しければ、切符１枚に ３０キャッシュ払うんだね。

source: Halt! You are a wanted escapee!
ja_jp: 止まれ！ 手配中の脱走囚だな。

source: If you give me 10 Kashes I'll let you read the poster behind me.
ja_jp: 俺に１０キャッシュくれれば 後ろにあるポス ターを読ませてやるよ。

source: I saw them a little while ago on Citadel Island. But they left on a fast boat. Destination unknown!
ja_jp: ちょっと前にシタデル島で彼らを見かけたよ。 でも速いボートで行っちまった。 行先はしらないねぇ。

source: Welcome, dear customer! I don't have any more cherry flavored syrup, but there is a pharmacy open on Citadel Island. |P Move in front of the item that interests you.
ja_jp: いらっしゃい、ねぇそこのお客さん、チェリー 味のシロップは切らしちゃったけど、シタデル 島の薬局ならまだやってるよ。ハハッ、お客さ んが買いたいなーと思うアイテムの前まで移動 して、アクションコマンドを使って下さいな。

source: Mister, Mister! There's a loose stone in the back wall. I might be able to escape!
ja_jp: おじさん！ 後ろの壁の石がゆるくなってる。 ここから逃げられちゃうかも！

source: A loose stone? Let me see that.
ja_jp: ゆるんでるだって？ どれ見てみよう。

source: The passage will only open when you come from my cousin's house. Now stop rummaging everywhere!
ja_jp: 通路は、俺のいとこの家から来たときだけ開く ことになっている。ほら、あちこちさぐるのは やめるんだ！

source: Sorry, but you don't have enough Kashes. Come back later.
ja_jp: 悪いが、君のキャッシュじゃ足りないね、出直 して下さいな。

source: Here you can't just talk to just anybody. Prove that you are not working for FunFrock. Go clobber a clone for starters!
ja_jp: ここじゃ、やたらと人に話なんてできないんだ ファンフロックの部下じゃないって証拠を見せ ろよ。 手始めにクローンでも殴ってみせろ。

source: Didn't see anything, but if you have any problems, you should talk to the Astronomer who is under house arrest, up above the Old Burg.
ja_jp: 何も見なかったねぇ、でも相談があるなら、自 宅監禁になっている天文学者に聞くといい。 オールドバーグの端だよ。

source: So you're the one that beats up on clones? Good job! I haven't seen your friend but you should go see the Astronomer. He will certainly be able to help you.
ja_jp: それじゃ クローンを殴り倒したのは君だった のか、よくやったぞ、 ウハ 君の友達は見て いないけど、天文学者の所へ行くといいよ、彼 なら絶対に君の力になれるよ。

source: Leave me alone, this job is already hard enough.
ja_jp: ほっといてくれ、それでなくても大変な仕事な んだから。

source: This young girl must be someone important if that tyrant FunFrock is holding her outside of Citadel Island. Something funny is going on with this forbidding of any talk about the Legend: this must be some kind of weakness in his power! Find out what is behind this Legend, it's your only hope of seeing your friend again. If you need to leave the island, I know a friend who can help you at Port-Belooga (check your holomap). Tell him that I sent you. And be discreet in your quest.
ja_jp: 暴君ファンフロックがシタデル島以外の場所で 捕らえてるところを見ると、この娘は重要人物 に違いない。あの伝説を口にするのを禁止した のも、何かくさいところがある。伝説が彼の力 を脅かすものに違いない。この伝説の秘密を解 き明かすんじゃ、君の友達を救い出す手はそれ しかない。この島から出るのなら ブルーガ港 にいるわしの友達が手伝ってくれる。 ホロマップで確認して、わしの紹介だと言い なさい。それから行動はあくまでも慎重にな。

source: Unfortunately, I don't know anything about the Legend, but I have a fisherman friend who could help you in your travels if you tell him that I sent you. He lives at Port-Belooga (check your holomap).
ja_jp: 残念じゃが、伝説の事はまったく知らない。 でもわしの紹介だと言えば、ブルーガ港に住ん でいるわしの友人の漁師が手を貸し手くれるじ ゃろう。 ホロマップで確認してみなさい。

source: Ha ha! It's a colleague, he's looking for a wife.
ja_jp: ハハハ．．．俺の同僚さ、 奥さん募集中だ。

source: I don't know anything about it, and anyway, it's a forbidden subject.
ja_jp: そんなこと全く知らないねえ。 第一、その話題は禁句だろうが。

source: According to my doctor, I can drink only the city's tap water. But it tastes too bad. If someone could improve its taste, I would be willing to show him the Censored Publication Department, and that would be quite a privilege.
ja_jp: かかりつけの医者は、町の水道の水しか飲むな っていうんです。でもすごくまずいんですよ。 おいしい水を飲ませてくれる方がいたら、検閲 出版物部門に喜んでお連れするんですがね、 これはもうけもんですよ。

source: Hold on a minute, I'm going to taste the water.
ja_jp: ちょっと待って下さい。 水の味をみてみますから。

source: Hmmmmm, cherry flavor, not bad... but I would have preferred carrot. But anyway, as promised, I will show you where the documents about the "Legend" are.
ja_jp: うーん、チェリー風味だ、悪くないですね。 ま ニンジンの方が良かったけど．．．、 でもとにかく約束通り、 伝説に関する書籍の所へご案内しましょう。

source: Never saw 'em! The sea is my only concern. | Sometimes I even take voyagers on my boat, but only people that I can trust.
ja_jp: 見たことねぇなあ。 海の事しか頭にねぇんだ よ。 俺の船に旅行者を乗せるなんてことも たまにはあるが信頼できる奴だけだね。

source: If the Astronomer sent you, I guess I can trust you. Despite the solidarity in the resistance against FunFrock, you know, times are hard. For 10 Kashes I'll take you where you want to go.
ja_jp: 天文学者の紹介じゃ、君を信頼しようじゃない か。 ファンフロックに抵抗しようと団結する ことは大切だが、やっぱり景気も悪い。 １０キャッシュ頂けば、行きたい所へ連れて行 ってやろう。

source: I don't know yet.
ja_jp: まだ分からない。

source: To the White Leaf Desert.
ja_jp: ホワイトリーフ砂漠へ

source: I'm not going to leave just yet.
ja_jp: とてもまだ出発できない。

source: You don't have enough Kashes to make the trip Twinsen. See you later!
ja_jp: 船に乗るには キャッシュが足りないみたいだ な、トゥインセン。 またな！

source: "In the distant past, when the spheros, rabbibunnies, Quetches and grobos emerged from the original primordial soup, centuries before Dr. FunFrock's coup, a prophecy was pronounced. Its text is hardly remembered today and that is why people now refer to it as the "Legend". It explained how "the Heir," when his time had come, would be called to overthrow a tyrant! The secret of the Legend can still be learned somewhere in the White Leaf Desert."
ja_jp: 「はるか昔、スフェロ族、ラビバニー族、 クエッチ族、グロボ族が海の水から進化をとげ 誕生した。ファンフロック博士台頭の何百年も 前、一つの予言がなされた。予言の原文はほと んど忘れられ、現在人々はその予言を“伝説” と呼んでいる。そこには、ある日“世継ぎ”と 呼ばれる者が選ばれ、暴君を倒すだろうと書か れていた。伝説の秘密を知る鍵は、 ホワイトリーフ砂漠に眠っている。」

source: You can come aboard sir, we were just getting underway.
ja_jp: お乗りなさい、だんなさん。 ちょうど出発するところですよ。

source: "Welcome to Principal Island."
ja_jp: 「プリンシパル島へようこそ」

source: I didn't see her, but I think that I can trust you now. Follow me, I know how to get to the Astronomer's home.
ja_jp: その娘は見てないけど、もう、君を信用しても 大丈夫だな。 ついて来な、天文学者の家がど こだか教えてやるよ。

source: My cousin is a locksmith. He will open the unguarded door for you. Follow me!
ja_jp: 俺のいとこは鍵屋なんだ。 彼なら警備のいないドアを開けてやれるぜ。

source: I don't know if I can help you. I am a locksmith and I can open doors... but only for people that I can trust!
ja_jp: 助けてやろうかやるまいか．．．、 俺は鍵屋だからドア開けなんて簡単だが、 信用できる奴にしかしてやらないんだ。

source: If you already know about that passage, I can open the unguarded door for you. After you!
ja_jp: その通路のことよく分かってるっていうんなら 監視のいないドアを開けてやろうじゃないか、 先にどうぞ。

source: I can help you get rid of the Supergro. Follow me, but wait until he moves away from the steps before going by!
ja_jp: スーパーグローを倒すの手伝ってあげるわ。 ついて来て、でも近寄る前に彼が階段から 離れるまで待ってね。

source: Thief! | Leave my money box alone!
ja_jp: どろぼう！ 俺の金庫から手を離せ！
